heute wollen die von den leute auf der
straße wissen was sie für einen beruf
haben und wie sie zu diesem beruf
gekommen sind
los geht's
[Musik]
was haben sie für ein beruf ich bilde
erzieher aus musikerin
ich bin steuerfachangestellter moment
arbeite ich als fotograf in ich beim
studiert psychologie und will
psychotherapeuten werden dass sie so
interessant
man kann dann all diese psycho magazine
lesen und man kann menschen helfen die
psychische probleme haben wenn du
irgendwann verheiratet bist dann kannst
du deinen man manipulieren
mein ziel karosseriebauer ist rentner
und was haben sie gearbeitet
bei einer software branche tätig als
softwareingenieur für die projektierung
von prozessen gelernter beruf ist mein
gesamter beruf liegt mein beruf ist
kirchen und was brauchst du ich koche
alles als sofort eine deutsche küche
wissen französischer küche bis hin zu
asiatischen küche ich bin
glücklicherweise schon beendet ich habe
alles mögliche macht im leben zum
beispiel aber was haben sie gelernt
ich habe hin gelernt dann habe ich ein
paar lag gearbeitet dann habe ich im
sozialbereich gearbeitet und der
tischler ich bin lebenskünstler
ja ich bin dann im hotel importiere
finde ich getränken
was sind das für getränke finnische
getränke also ein ziemlich alkoholischen
getränken ein toller beruf ich freue
mich sehr und wie kamen sie zu ihrem
beruf
langer weg paar zufälle waren dabei aber
ich hab' ich bin irgendwie nah
sozialarbeit gelandet und fängt die
arbeit an sich sehr schön und habe aber
verstanden ist es noch besser die leute
auszubilden die dann wieder mit menschen
arbeiten da kann ich mehr bewegen
da hat man mehr zeit darüber
nachzudenken wie will man mit menschen
reden wie will man nicht mit ihm reden
und deswegen habe ich mich dann
irgendwann einer fachschule beworben die
erzieher ausbildet ich habe immer schon
musik gemacht von klein auf und mit der
familie und hab das dann ja man studiert
und lesen sie die noten cd ghc oder cds
g a b c oder d c d e f g h hc oder
natürlich winters mit bee flat je
nachdem
und wie kommen sie zu diesem beruf hat
mich von kindheit an für autos
interessiert habe für mich gab es nie
was anderes ich unterrichte blues
harmonica und ich bin dazu kommen
dadurch dass ich schon über zehn jahre
selber spieler und ich habe mich dann
irgendwann freiberuflich selbständig
gemacht
ja durch studium also keine ahnung also
ich habe ein praktikum gemacht hat mir
gefallen und dann habe ich einfach
weitergemacht aber war das von anfang an
deinen traum oder ist es eher so dass du
gedacht dass das ist ein bequemer beruf
das wäre ich es war also nicht mein
traum aber es gibt viele komponenten sie
anfang nicht gut interessiert haben und
dann deswegen habe ich mich dafür
entschieden
durch meine verwandtschaft und durch
family also deine familie hatte schon
ein restaurant und sowieso geht meine
tante ist köchin und dann bin ich durch
ihr auch als nahrung bekommen
die wahrscheinlichen interesse ich habe
einfach lust gehabt zu erforschen und zu
gucken was jetzt die einzelnen menschen
machen wir leben in häusern und haben es
da eigentlich am besten das es so erst
mal der grundtenor gewesen
und was muss man dafür tun um jetzt eine
psychologie zu werden also man muss als
erstes
zehn semester studieren bachelor und
master und danach muss man noch eine
ausbildung zur psychotherapeutin
psychotherapeuten oder psychotherapeuten
machen und die dauert aber noch mal so
drei bis fünf jahre nach dem studium
lebens kings leisten schöner beruf
das gehört dazu man muss strahlen können
und die kaltwasser nicht unbedingt und
sehnsucht haben
das ist sehnsucht nach sehnsucht
wo komme ich her bekomme ich hin was
nach dem sinn des lebens wo bin ich ja
wer bin ich
ich habe den beruf gekommen
nein ja einfach studiert und dann kam
die studie vermittlung und da hat es
mich den ersten betrieb verschlagen und
der hat eben automatisierungstechnik als
bestandteil der großen bestandteil
gehabt und ja also ist jetzt nicht
unbedingt zufällig aber ich wusste nur
als junger mensch ich wollte was
technisches machen was konkret waren wir
erstmal nicht so wichtig und ich bin
dabei geblieben weil es mir spaß gemacht
hat
ich komme aus einer handwerkerfamilie
und als es darum ging welchen
berufswunsch ich vielleicht umsetzen
sollte war ich doch etwas hilflos als 15
16 jähriger und da habe ich meine eltern
um rat gefragt und die haben gesagt
handwerk hat goldenen boden
und das wird immer gebraucht und dann
haben sie mir das bauhandwerk empfohlen
brandy die chance hätten diesen ganzen
weg noch mal durch zu laufen war es wäre
ihre entscheidung das gleiche aber etwas
neues ausprobieren ich bin immer dafür
was neues auszuprobieren also ich glaube
es gibt am ende keine zufälle wenn ich
so zurückdenke habe ich immer das gefühl
es kam zur richtigen zeit das richtige
in mein leben und ich glaube ich würde
es genauso wieder machen genau in berlin
hat man ja mal viele viele verschiedene
jobs zwei projekte manchmal auch einfach
dann zu ende sind
und dann fängt wieder was neues an das
ist schon okay
mein traum wäre also es gibt ich war mir
bis jetzt hinkriegen das heißt die
schönere welt die das herz kennt ist
möglich und dieses umzusetzen in einem
gemeinnützigen verein mit also zum
beispiel den kindergarten oder betreuung
mit alt älteren so zu machen wie man
sich das vorstellen würde
ja das ist nur so arbeiten wie man
wirklich selber möchte ja ja ein
schönheit also leute jetzt das
wichtigste welchen beruf versucht er zu
erlernen unter welchen beruf habt ihr
schon schreibt uns darüber in den
kommentaren
außerdem werdet mitglied bei uns im
projekt bei patriots und besucht auch
die seite auf sich lenkt dort werdet ihr
mit sicherheit viele sachen finden die
euch helfen weiter deutsch zu lernen
[Musik]